[음악: '내일 그대와' OST]
(소준) 아, 친구들 좀
만나고 올게요
(소준 모) 다 늦었는데
어디 가?
안 피곤해?
(소준 부) 또 PC방
가는 거지, 저거
뒷정리하는 거
도와줘야지!
(소준) 하루 종일
밥 날랐으면 됐지
왜 이렇게
바라는 게 많아
[뒤통수 치는 소리]
(소준) 아
(소준 부) 으휴
한 달에 한 번이야
이놈의 새끼야, 어?
오늘 뒷정리
안 도와줄 거면
집에서 방 빼, 어?
[소준의 한숨]
아휴, 제대한 지
석 달이나 지났는데
집에서 빈둥빈둥
(소준) 알았으니까 그만해!
(소준 부) 낮엔 종일
처자빠져 자고
밤만 되면 기어 나가고
핸드폰은 뭐 한다고
그렇게 들여다봐!
핸드폰에서 뭐 나와?
(소준 모) 야, 어디 가?
(소준) 아, 어디 안 가요
아버지랑 같이 있기 싫으니까
좀 떨어져서 가
[지하철 안내 방송]
(소준 부) 저놈의 새끼가 저게
(소준 모) 그만해
(소준 부) 아휴, 끓어
아휴, 아휴, 끓어, 아휴
[마린의 한숨]
누가 이딴 사진을 찍어서
[카메라 셔터음]
(마린) 저기요
지금 나 찍은 거예요?
- (소준) 저요?
- (마린) 찍었잖아요, 방금
(소준) 뭐래
내가 그쪽을 왜 찍어요
(마린) 아니, 몰카 찍어서
뭐 하게요?
[남영역 안내 방송]
(소준) 무슨 몰카를 찍어요, 내가
(마린) 핸드폰 보면 알겠네
봐 봐요
(소준) 진짜 황당하네
뭘 봐요, 내 거를
[마린의 어이없는 탄식]
(여자1) 저기, 밥순이 아니야?
어머, 밥순이 맞네
(마린) 일단 내려요
내려서 확인해요
[비밀스러운 음악-계속]
[소준의 내레이션]
기억은 잘 안 나지만
아무튼 어떤 이상한 여자와
시비가 붙었고
(소준) 아, 내려요
내가 확인시켜 줄게
누가 겁나나?
[소준의 내레이션]
나는 그게 도망칠
좋은 기회라고 생각했다
(소준 모) 어디 가?
[빈정대는 말투]
(소준) 고맙습니다
(마린) 뭐야?
핸드폰 봐요
(소준) 내가 모르는 사람 사진을
왜 찍어요?
되게 착각이 심하시네
[마린의 어이없는 숨소리]
보면 되겠네
내가 봤어요
그쪽이 노골적으로 나 찍는 거
(소준) 보여 줄 순 있는데
보여 주기 싫어요
기분 나빠서
(마린) 아휴, 딱 봐도 찍었구만
- 지워, 빨랑
- (소준) 진짜
황당하네, 이 사람
[팔을 턱 잡는 소리] 야
지우고 가
[폭발 소리]
[역무원의 다급한 발소리]
뭐야? 뭐야? 저, 어?
뭐야? 어?
[폭발 소리]
[지하철 창문 깨지는 소리]
[사람들의 비명]
[마린의 놀란 숨소리]
[당황한 사람들의 외침]
(소준) 엄마...
[소준의 다급한 숨소리]
(역무원) 어? 이봐요!
안 돼, 안 돼, 안 돼!
[소준의 내레이션] 그렇게
그 이름 모를 여자 덕에
나만 혼자 살아남았다
[뚝 끊기는 음악]
[불꽃이 튀는 소리-계속]
[소준의 내레이션] 49재 날
[의미심장한 음악-계속]
마지막 인사라도
하고 싶을 뿐이었다
[우르릉 울리는 소리]
그때였다
[삐 소리]
[숨 막히는 듯한 기침]
[고통스러운 신음]
[고조되는 음악-계속]
[숨 막히는 듯한 기침]
[고통스러운 신음-계속]
[지지직거리는 효과음]
[소준이 나타나는 효과음]
(여자) 학생, 어디 아파?
[소준의 고통스러운 신음]
(여자) 학생
[소준의 괴로운 신음]
[소준의 내레이션]
나의 첫 번째 시간 여행이었고
[삐 소리]
[소준의 괴로운 신음]
[소준의 추워하는 숨소리]
[기침 소리]
(소준) 뭐지?
(두식) 겁나 황당하지?
(소준) 네?
[비밀스러운 음악-계속]
(두식) 너 안 춥니?
에휴
집 나온 개꼴을 해서
이런 놈이 시간 여행자라니
야, 팔 껴
[소준의 내레이션] 그날 난
또 다른 시간 여행자를 만났다
(두식) 너 다음부터
지하철 탈 때는 이제
겨울옷, 여름옷
딱 2벌씩은 챙겨서 다녀야 해
아직 너, 네가 원하는 시간으론
못 갈 짬밥이라고
(소준) 아니, 누구세요?
(두식) 그냥 입어, 너
너 콧물 나
자, 어떻게
부모님 돌아가시고 이제
마음은 좀 추슬렀어?
(소준) 당신 누구야?
여, 여기는 어디고?
아저씨, 뭐야?
(두식) 자식이
반말하고 그러네
넌 인마 유소준이고
나는 네가 오늘 여기 올 줄
알았던 사람이고
선배라고 해야 하나?
사부, 그래, 사부 좋다, 응?
자식, 따라와
아, 저거 좀 사 갈까?
[소준의 겁에 질린 숨소리]
[소준의 내레이션]
아저씨는 내게
이 세계의 많은 룰들을
가르쳐 주셨다
남영역과 서울역 사이
지하철 사고 지점에만 가면
내가 미래로 가게 된다는
[전철 출발 소리]
그러니까 미래를 갈 땐
남영역에서 서울역 방향으로
(두식) 야, 야, 야
[소준의 내레이션]
현재로 돌아올 땐
서울역에서 남영역 방향으로
지하철을 타면 된다는
가장 기본적인 것에서부터
(소준) 뛰어!
[소준의 내레이션]
미래의 나와 눈이 마주치면
내가 소멸한다는
가장 중요한 규칙
[타이어 마찰음]
[소준의 다급한 숨소리]
(두식) 야, 너, 하여간
아, 이 자식
마주치지 말라니까
너 인마, 그러다 진짜 뒤져!
[사고 현장의 웅성거리는 소리]
[소준의 내레이션] 그리고
내가 죽게 될
마지막 순간까지
아저씨는 모두 알고 있었다
[다가오는 급한 발소리]
(두식) 야
앞으로 네 시간
3년도 채 안 남았어
[분위기가 고조되는 음악-계속]
[신비로운 효과음]
[문 열리는 소리]
(마린) 덕방?
[다가오는 발소리]
[애교스러운 말투]
아이구, 벌써 와또?
[애교스러운 웃음]
아직 퇴근 시간 한참 멀었는데
으흥, 너무
신혼 티 내는 거 아니야?
(소준) 시, 시, 시... 신혼?
(마린) 아이, 그렇게 보지 마
부끄럽단 말이야
(소준) 우, 우리가...
신혼?
[익살스러운 음악-계속]
(마린) 왜?
그렇게 꿈만 같아?
(소준) 어, 그...
[당황한 듯 떨리는 말투]
우리가 그...
결혼한 지 얼마나 됐더라?
(마린) 응?
(소준) 아, 아아...
꿈만 같아서
(마린) 음, 우리가
신혼여행 갔다 온 지
[애교스러운 말투]
이틀 됐지요
완전 신상 부부
[당황한 소준의 탄식]
(마린) 아유, 식은땀 봐
(소준) 아, 하지 마
(마린) 어제 무리한다 싶더라
(소준) 아, 왜 이래, 나한테
(마린) 가만있어 봐
아까 이 옷 입고 나갔었나?
(소준) 어...
갈아입었어
(마린) 왜?
(소준) 갈아입을 만하니까
갈아입었겠지
[말 더듬으며] 야, 너야말로
오, 옷 좀 입어야 하지 않을까?
(마린) 이거 옷이잖아
샤워 가운
[마린의 코웃음]
(소준) 샤워는
아침저녁으로만 해야지
너 감기 걸린다
어, 나 갈게
(마린) 어디 가?
[마린의 애교 섞인 탄성]
[소준의 놀란 소리]
아이, 어디 가냐고
(소준) 어?
(마린) 그거
[마린의 애교스러운 앙탈]
해 줘
꽃순이
(소준) '꽃순이'?
뭐지? 강아지 이름인가?
(마린) '꽃순아, 갔다 올게'
해 줘야지
밥순이 말고 꽃순이
(소준) 애칭?
내가 그렇게 부른다고?
내가 미친 거야?
(마린) '꽃순아' 그렇게
해 줄 때 제일 좋단 말이야
[마린의 수줍은 웃음]
(소준) 아, 어...
[소준의 멋쩍은 웃음]
(소준) 좋은 건 아껴 두자
[뚝 멈추는 음악]
[황급히 나가는 발소리]
(마린) 왜 저러지?
[피아노 소리-계속]
[손뼉 소리-계속]
(오소리) 잘하고 있어
치고 있어
[문 닫히는 소리]
(마린) 아니
길 가다가 좋다고 따라오더라?
보자마자 반했다 그러고
막 이렇게 붙잡고
(소리) 진짜?
[캔 따는 소리]
(마린) 얼마 전에는
우연히 만나서
술도 진하게 마셨거든
[냉장고 문 닫는 소리]
(소리) 쫑났네?
술 좀 참지!
거참, 너는 31년을 살고도
네 치명적인 단점을 몰라?
(마린) 내 말이
[마린의 한숨]
암만 생각해도
그 지점이 이상하다니까?
내가 내 주사의
끝을 보여 줬는데도
아무렇지 않은 척
집 앞까지 찾아왔더라고
(소리) 뻥치지 마!
세상에 어떤 남자가
(마린) 뻥이라고 생각할 만큼
이상하긴 하지?
(소준) 아, 이상한 여자야
(기둥) 아유, 그래도 예쁘다며
(소준) 예쁘면 뭐!
길 지나가다가
어떤 여자 보고
'어, 좀 예쁘네?'
그럴 수 있잖아?
암튼 그게 다야
뭐 좀 이상한 정도가 아니라
[기둥의 기타 튕기는 소리]
완전 많이 이상해
내 스타일일 수가 없는 거지
내가 만약에 그 여자랑
둘이 무인도에 떨어지잖아?
그럼 나 끝까지 지켜 줄 거다
- (기둥) 지랄하지 마
- (소준) 진짜야, 새끼야!
[기둥의 비웃음]
(소준) 절대 안 건드려
네버!
(기둥) 그런데 지금 네가
그런 여자랑
결혼을 했다는 거 아니야?
(소준) 집에 갔더니
벽에 결혼사진이
걸려 있더라니까
아, 뭐, 30년 뒤도 아니고
3년 뒤도 아니고
3개월 뒤에 결혼이
[어이없는 숨소리] 나 진짜
[뿅 울리는 효과음]
이게 말이 되냐? 어?
애초에 내 운명에는
결혼? 결혼이 뭐야
연애도 없었다고
(기둥) 그러니까 애초에 네가
그 여자를 왜 도와줬어?
[소준의 답답한 숨소리]
[짜증 섞인 탄식]
아흐, 그럴 이유가 좀 있었어
(마린) 아휴, 나한테 반한 건가?
(소리) 야, 너 이런 뻥
나한테만 쳐
(마린) 아이, 진짜라니까
(소리) 나는 이해하지만
다른 사람은 너 우습게 본다?
[휴대전화 진동음]
[마린의 놀란 숨소리]
- 덕방이다
- (소리) 그 남자?
(마린) 어
센스 있게 이렇게 딱
전화 오는 것 좀 봐봐
[휴대전화 진동음]
(마린) 어
(소준) 지금 당장
만났으면 하는데
(마린) 나 지금 좀 바쁜데?
(소준) 바빠도 만나, 지금 당장
급해
(소리) 야
너한테 완전히 꽂힌 거야
(마린) 어후, 아니야, 진짜
(소리) 뭐가 아니야?
네 개주사 다 보고도
너 만나자 그러는 거면
눈에 완전 뭐가 씌인 거야
(마린) 그런가?
어떡하지?
갔다 올 게
(소리) 갔다 오라고
똑바로 걸으라고!
엉덩이 흔들지 말라고!
[리드미컬한 음악-계속]
[마린의 속마음]
나한테 진짜 씌었나?
(소준) 내가 뭐에 씌어서
이 여자랑 결혼까지 했을까?
(마린) 아니, 사람을 불렀으면
말하든가
눈빛이 조금...
(소준) 내 눈이 뭐?
(마린) 노골적이라고 해야 되나?
[어이없는 탄식]
(소준) 나 원래 사람 이렇게 봐
(마린) 그래, 그런 걸로 하자
[소준의 헛기침]
(소준) 남자친구 없지?
[마린의 속마음]
내 남자관계를 알고 싶다
그거야?
(마린) 없으면 어쩌려고?
(소준) 앞으로도 없을 것 같아?
뭐, 어장 관리하는 놈
찍어둔 놈
하나도 없어?
[숨 들이켜는 소리]
'이 남자랑 결혼하고 싶다'
혼자 꿈꿔 봤거나
'우리 서른 넘어서도 각자 솔로면
그냥 둘이 확 결혼해 버리자'
뭐 그런 말 같지 않은
약속한 남자도 없나?
(마린) 남자에 별로
관심이 없어서
근데 그건 왜 물어봐?
(소준) 한 놈이라도 있으면
도와주고 싶어서 그러지
아, 어디까지나 이건
순수한 인간애로
(마린) 아하
[마린의 웃음]
(소준) 혼자 두기엔
좀 위험해 보인달까?
그래도 같이 술 마실 남자 정도는
있는 게 좋을 거 같아서
(마린) 내가 외로워 보였나 봐?
알겠어, 무슨 뜻인지
(소준) 아무 뜻 없어
그냥 있는 그대로 해석하면 돼
[숨 들이켜는 소리]
정말 순수한 친구로서
(마린) 언제 봤다고 친구?
그리고 남녀 사이에
친구가 어딨어?
난 그런 거 안 믿어
(소준) 누나 동생 사이는
있지 않을까?
그래, 앞으로
누나라고 부를게요
누나
(마린) 아, 더워
이런 기분이었구나
[익살스러운 음악-계속]
(마린) 아흐, 어색해 어떡해
(소준) 아니야, 아니야, 미안
이건 안 하는 게 좋겠다
(마린) 아휴, 너도 참 요령 없다
보기보단 순진해 가지고
나 맹한 여자 아니야
무슨 뜻인지 알겠으니까
오늘은 요만 넣어 둬
나도 진지하게
생각해 볼 테니까
너무 막 밑어붙이진
않았으면 좋겠어
나 조금
부담스러워
(소준) 잠깐, 잠깐만, 잠깐만
어, 결론만 말할게
만에 하나라도
나 좋아하지 마
앞으로 나 절대
좋아하면 안 돼
[약 올리는 듯한 말투]
(마린) 그래, 안 좋아할게
[휴대전화 진동음]
내가 좀 많이 바빠
- 네, 네
- (빛나) 언니, 나 한 건 했어요
지금 쇼핑몰
촬영하러 왔는데요
여기 사진사가 펑크 내서
내가 언니 밀었어요
(마린) 진짜야?
대박
(소준) 뭐야, 어디 가?
(마린) 스튜디오
예약 시간 때문에
한 시간 내로 가야 돼
집에 가서 카메라를
챙겨 가야 되니까
시간이 없어요
덕방아, 차 어디다 세웠니?
(소준) 지금 나 보고
내 차 태워 달라는 말이야?
(마린) 이럴 때 점수 따는 거야
[손뼉 치며] 빨리, 시간이 없어
(소준) 뭘 먹어서
이렇게 뻔뻔할까?
(마린) 이거니
덕방이 네 차?
[소준의 어이없는 숨소리]
[자동차 리모컨 작동음]
(소준) 이 차거든
내가 지금 왜 이러고 있는 거야?
[다가오는 자동차 소리]
[차 문 여닫는 소리]
(마린) 아우, 안녕, 안녕
[마린과 인사 나누는 스태프들]
(소준) 내가 이걸
왜 도와주고 있냐
[소준의 지친 한숨]
됐지?
아, 오해할까 봐서
얘기하는 건데
그쪽이 하도 도와달라고
부탁해서 도와주는 거야
[서로 반갑고 들뜬 말투]
- (마린) 어, 빛나야
- (빛나) 언니!
(마린) 어떡해, 웬일!
너무 고맙다
야, 이게 웬일이니
(빛나) 언니도
나 꽂아 줬잖아요
(마린) 아니야, 어유
(빛나) 누구?
(사장) 새로운 모델?
어우, 좋네
(마린) 안녕하세요
포토그래퍼 송마린입니다
여긴 저 도와주러 온 친구고
이쪽 일 하는
친구는 아니에요
(소준) 간다
(사장) 그래? 어, 잠깐만
[탁 손가락 튕기는 소리]
자
아, 우리 옷
잘 어울리겠는데
어때요? 경험 삼아
한번 찍어 볼래요?
(소준) 싫은데요
(사장) 어머, 매력 터져
저기요...
(마린) 사장님, 사장님
옷들이 예술이에요, 예술
정말 안목이 탁월하시네요
제가요, 요 아이들
꼭 살려 보겠습니다
[손뼉 치며 웃는 마린]
(사장) 준비해
[소준의 짜증스러운 탄식]
이건 완전 악연이야
이유 막론하고
아니, 그냥 무조건
엮이지 말아야 돼
연락 와도 씹고
마주쳐도 쌩 까고
[자동차 시동 소리]
연락 와도 씹고
마주쳐도 쌩 까고
[안전띠 채우는 소리]
[기어 조작음]
[자동차 출발하는 소리]
(세영) 소장님
단열재 빈틈 있는데요?
(소장) 하, 참
(세영) 제가 목재만 맞추지 말고
인슐레이션도
도면 수치대로
간격 제대로 맞춰 달라고
몇 번을 말씀드렸잖아요
(소장) 아무 문제 없구만, 뭘
어? 이거 안 놔?
[통통 나무벽 치는 소리]
(세영) 여기 한 뼘이나 비는 거
안 보이세요?
(소장) 이 정도 가지곤
아무 문제없어
뭐, 정 안 되겠으면
내부 시공할 때
보강하면 되는 거고
괜히 한번 들러서
트집 잡고 떽떽대면
우리가 뭐 시키는 대로 해야 돼?
[짜증 내며] 이런
(세영) 맨날 나한테만
지랄 맞게 굴잖아
여자라고 무시하고
어리다고 무시하고
아니 뭐 지는
개저씨 아닌가?
(세영 부) 어이
아무튼 저대론 절대 안 되니까
예산이나 더 빼 줘요
(세영 부) 강원도 산불 때문에
어마어마하게
들어가게 생겼어
(세영) 그럼 돈 없다고
대충 지어요?
사람 사는 집을?
[세영 부의 한숨]
(세영 부) 소준이한테
또 손 벌리게 생겼다
이번엔 네가 한번
부탁해 볼래?
난 염치가 없다
(세영) 그러니까
강원도는 왜 맡아서...
아빠는 소준이가 은행이지?
(세영 부) 으응?
성질은
야, 세영아! 밥 먹고 가
[탁 닫히는 소리]
(사장) 오늘 수고했어
(마린) 인연은
만들어 가는 거라는데
제가 오늘
사장님과의 인연을
잘 만든 건지 모르겠네요
[멋쩍은 웃음]
어떻게, 고정적으로 만나 뵐까요?
(사장) 글쎄?
근데 아까 그 친구 말이야
모델 같이 생긴
그 친구 데려올 수 있을까
모르겠네?
(마린) 어우, 그 친구 그냥
복덕방 하는 친구인데
(사장) 잡아 와
그 정도 열정은 보여 줘야
내가 자기랑 인연을
맺을지 말지
결심을 하지
(빛나) 사장 하는 짓은
좀 치사하지만
그래도 그 오빠한테
부탁 한번 해 보면 안 돼요?
여기 고정되면
언니도 한 단계
업그레이드되는 건데
(마린) 아, 덕방이야 뭐
내가 부탁만 하면
들어주긴 하지
그거는 문제될 게 없는데
아니, 꼭
나 좋아하는 사람
이용해 먹는 것 같잖아
난 아직 마음의 준비가 안 됐는데
(빛나) 그 오빠가
언니 좋아해요?
(마린) 너 못 들은 걸로 해
앞으로 계속
보게 될지도 모르니까
[자동차 소리]
[재즈 음악 소리-계속]
(기둥) 야, 매달려 봐
혜경이 착한 애잖아
너희 둘이 너무
오래 만나서 그래, 인마
[성민의 심란한 탄식]
(성민) 야, 소준이 언제 온대냐?
여기 계산하고 가라 그래
가진 건 돈밖에 없는 놈
(기둥) 너 이 새끼
무슨 소준이가 물주냐?
(성민) 물주지, 그럼
지도 붙어 다니면서
야, 이거 한 병 더 시켜, 이거
(친구2) 취했냐?
(성민) 안 취했어
(소준) 많이 마셨냐?
(기둥) 어, 어, 왔어?
[기둥의 멋쩍은 웃음]
(성민) 왔냐?
나 혜경이랑 헤어지고
오늘 진짜 힘들다
(소준) 얘 여자 때문에
이러고 있는 거냐?
야, 딴 여자 만나면 되잖아
뭐 소개시켜 줘?
(성민) 야, 나 혜경이랑
진지했거든?
(소준) 그래 봤자 딴 여자 만나면
또 진지해질 거면서 오버는
(소준) 안 그러냐?
[기둥의 호응]
(성민) 그래, 네가 뭐
사랑을 알겠냐?
[소준의 코웃음]
(소준) 사랑?
야, 질리면 헤어지고
뭐 힘들면 헤어지는 게 사랑이냐?
(기둥) 오케이, 여기까지
잘했어, 잘했어, 야, 그만
야, 여기, 여기, 여기 앉아
(소준) 야, 쇼하지 말고
먹고들 가라
(소준) 에휴, 난 또 뭐라고
[카드 던지는 소리]
[성민의 짜증 섞인 한숨]
- (성민) 아, 나...
- (친구2) 왜, 왜, 왜
- (기둥) 있어, 있어, 있어
- (친구2) 진정해
- (기둥) 야, 내가 금방 갔다 올게
- (성민) 아, 짜증 나
(기둥) 아니야, 있어, 있어
많이, 많이 마셔
[따라오는 발소리]
(기둥) 야, 가져가
오늘은 내가 살게
(소준) 그냥 써
(기둥) 이렇게 가면
우리가 뭐가 돼?
가져가
(소준) 저 새끼 혜경이한테
매달려서 다시 합쳐
그런데 지가
딴 여자한테 옮겨 탄다
캐나다 연수 갔다가
거기 교포 만나서
하, 참
아니, 내가 뻔히 아는데
웃기잖아
뭐 죽고 사는 연애라고
(기둥) 넌 아는데
성민이는 모르잖아
[잔잔한 음악-계속]
지금 성민이한테
혜경이밖에 없어
다시 합칠 거란 것도 모르고
캐나다 가게 될 것도 몰라
지가 배신할 거란 거?
그런 거 상상도 못 해
성민이는 그냥
지금이 힘든 거야
[소준의 헛웃음]
(소준) 근데 어떡하냐?
난 다 알아서 우스운데
[기둥의 기가 찬 한숨]
(기둥) 참 모르겠다
내가 너처럼
살아 본 적이 없어서
(기둥) 넌 미래랑 현재를
같이 사는데
우리한텐 지금밖에 없거든
세상 사람들
다 그렇게 사는데
그게 우습다면 할 말 없고
넌 꼭 그렇게
미래에 매어 살아야겠냐?
(소준) 가라, 내일 보자
[가쁜 숨소리]
[자동차 부딪치는 소리]
[타이어 마찰음]
[사람들 비명]
[사이렌 소리]
[사고 현장의 웅성거리는 소리]
[깜짝 놀라 깨는 소리]
[헐떡이는 숨소리]
[소준의 한숨]
[하이파이브 소리]
(직원) 안녕하세요
(소준) 네, 안녕하세요
[인사하는 직원들]
- (직원2) 나오셨어요?
- (소준) 네
[휴대전화 진동음]
(마린) 커피숍 약도 보낼게
오늘 3시에 보자
(소준) 더는 안 엮여
(마린) 내 덕에
모델 알바도 하는 거야
내가 원룸 복비 정도는
챙겨 줄게
고맙지?
거기 사장이
너 안 데려오면
나도 안 데려가겠다네
도와줄 거지?
[못마땅한 탄식]
[경쾌한 음악-계속]
솔직한 게 능사는 아니야
비굴하면 없어 보이고
없어 보이면 무시당하지
(여자) 오빠, 밥순이 아니야?
(남자) 맞네, 밥순이
나이가 많구나
[키득거린다]
(여자) 아, 오늘 기사 봤어?
아우, 나 같으면 창피해서
얼굴도 못 들고
다닐 것 같은데
- (마린) 기사?
- (여자) 진짜 세다
(남자) 에휴, 인생이 불쌍하다
(마린) 최 기자, 또 이 새끼야?
아이씨, 진짜
[통화 연결음]
나예요
최 기자님이 그렇게
안타까워하는 밥순이
최 기자님
또 내 기사 썼네요?
내 기사 무슨
자동 이체시켜 놨어요?
왜 잊을 만하면 정기적으로
따박따박 욕을 먹이세요?
배 터지겠어요, 저
저, 안타깝게 성장해서
배우 잘린 거 아니고요
연기 못해서 그만둔 거예요
팩트가 뭔지도 모르면서
그리고 내 얼굴
실제로 봤어요?
셀카 보내 드릴까요?
어디서 골라도
이런 사진을 골라
끊기는 뭘 끊어요!
남의 인생 조롱하면서 먹고사느라
수고가 많으신데
이따위 저질 기사나 쓰니까
사람들이 뻔히
다 들리는구먼!
뻔히 다 들리는 줄 알면서
인생이 불쌍하다느니
어떻게 얼굴을 들고
다니냐느니
대놓고 쑥덕거리는 거
아니겠어요?
찌질하고 몰상식하게?
네, 본인 기사가
몰상식한 찌질이들을
만들어 내고 있다고요
이러려고 태어났어요?
[의자 박차는 소리]
평생 요따위로 사세요
법정에서 만날 일 있겠죠
[휴대전화 종료음]
[휴대전화 탁 내려놓는 소리]
(남자) 뭐요?
(마린) 나한테 할 말 있음
지금 하세요
다 받아 줄 테니까
[남자의 헛웃음]
나 참나, 진짜
(마린) 얼굴 보고 못 할 말이
뒤통수 보고는 나오나 봐요?
차라리 악플을 달아요
나도 사이버 수사대랑 좀
친분 좀 맺어 보게
[의자 박차는 소리]
[여자의 말리는 소리]
[사람들 웅성대는 소리]
[기둥의 헛기침]
(기둥) 야, 너 밥순이라고 알아?
(소준) 어?
- 왜?
- (기둥) 잊을 만하면 기사 뜨고
또 잊을 만하면
기사 뜨고 그래서
[기둥의 웃음] 야, 이거는
야, 이건 너무너무 웃긴데?
(소준) 야, 밀린 서류 있으면
다 갖고 와 봐라
- 오늘 간만에 일 좀 해 보자
- (기둥) 어?
(소준) 빨리, 빨리, 빨리, 빨리
갖고 와 봐
(기둥) 치, 웬일이래? 어?
(마린) 커피숍 약도 보낼게
오늘 3시에 보자
[휴대전화 진동음]
(소준) 설마 아직도 기다리나?
어
(마린) 오늘 미안해
많이 기다렸지?
사정이 생겨서 먼저 나왔어
[한숨 소리]
내가 이렇게
예의 없는 여자가 아닌데
여자는 남자한테
바람 한 번쯤 맞춰도 된다고
그런 여성 편의적인 생각
나 진짜 후지다고
생각하거든
(마린) 나 남녀 평등 좋아하는데
[익살스러운 음악-계속]
왜 말이 없어?
내가 안 나가서 실망했구나?
[생각하는 소리]
(소준) 야, 나 안 나갔어
그러니까 미안해할 필요 없다
(마린) 그렇게 말해줘서 고마워
내가 미안해할까 봐
너 가정교육
참 잘 받은 것 같아
배려심이 남다르다
[소준의 어이없는 탄식] 아니...
나도 그쪽 바람맞혔다니까?
있는 그대로를
좀 받아들여 줄래?
(마린) 저 강물...
뛰어들고 싶어
(소준) 뭐?
[마린의 장난스러운 웃음]
에휴, 농담이야, 농담
네 덕에 웃는다
[작게 속삭이며] 왜 이래?
(마린) 근데 오늘은 좀 뭐랄까?
쓸쓸하다
그래도 미안하지만
혼자 있고 싶어
바다도 보고 싶고
여보세요?
끊었네
그래, 너도 화날 만하지
바람이나 맞고
(소준) 아우, 씨
[못마땅한 숨소리]
나 안 나갔다고 했는데
안 나갔다고 했잖아
안 나갔다고, 안 나갔다고!
(기둥) 왜, 왜, 왜 그래
뭐 화났어?
야, 밀린 서류 여기 있어
왜, 왜 그래?
(소준) 야, 나 일할 기분 아니야
심장 터질 것 같아
(기둥) 무슨 말이야
이거 다 결재해, 빨리!
야, 너 이러고 가면
안 된다고, 진짜
[탁 멜빵 튕기는 소리]
(소준) 이런 거 입지 마
[아파하는 기둥]
[마린의 한숨]
[뚝 멈추는 음악]
[소준의 발소리]
[문 두드리는 소리]
(소준) 아저씨, 나예요
아저씨, 잠깐만 나와 봐
[초인종 소리]
아저씨!
[문 두드리는 소리]
아저씨, 잠깐만 나와 봐요
나 할 말 있어요
(소준) 아저씨!
[탁 던지는 소리]
[비밀스러운 음악-계속]
또 없는 척하지 말고
잠깐만 나와 봐
아, 진짜 없나?
아휴, 진짜
[소준의 한숨]
[답답한 탄식]
[종이 뒤집는 소리]
(소준) 왔다 갑니다
메모 보면
바로 연락 주세요
[툭 던지는 소리]
[녹음기 전원음]
(두식) 2016년 6월 13일 밤 9시
[술 따르는 소리]
유소준이 내 집에 다녀갔다
[녹음기 종료음]
[전화벨 소리]
[마린의 한숨]
[마린의 신음]
(행인) 죄송합니다
(마린) 아, 농약 대추 굴러가
- 아이! 밟지 마요
- (행인) 네?
아무도 밟지 마
(행인) 죄송합니다
[마린의 술 취한 신음]
(마린) 어? 에이씨
어?
[술 취한 말투] 덕방아
[버럭하며]
(소준) 아니, 왜 밤을 먹고 다녀!
(마린) 이게 대추지, 밤이냐?
이 무식쟁이야
(소준) 이거...
대, 대추야?
(소준) 아하
[소준의 헛웃음]
내가, 내가 도시 남자라서
좀 농어촌에 약해
뭐 열매, 과일, 생선 그런 거
(마린) 상식이 없구만
비상식적인 남자였어?
(소준) 아니 길에서
대추 먹고 다니는 건
상식적일까?
(마린) 나 쫓아다니는 게 누군데
이것 봐!
지금도 나 쫓아오는 거
[소준의 어이없는 웃음]
(소준) 아니, 아니
네, 네가 불렀잖아
길 잃었다고!
[버럭하며]
아, 집 찾아 달라며!
스스로가 자신을 우습게
만들고 있다는 생각 안 해 봤어?
이러니까 밥순이라고
무시나 당하지
[못마땅한 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[버럭하며] 아, 뭐해! 안 가고!
[마린의 한숨]
(소준) 야, 너 왜...
아, 왜 그래?
내가 뭐 어쨌다고
(마린) 그때
촬영하는 데서
너 본 사장님이
너 데리고 와야
나도 취업시켜 준다고 하더라
그래서 오늘
부탁이나 좀 해볼까 하고
만나자고 한 거였어
나 사실 집에 가는 길 다 아는데
너한테 부탁이나 좀 해볼까
모델 좀 해 달라고
아, 나 진짜 되게 쪽팔린다
(마린) 이렇게 살다 죽어도
사람들은 그러겠지?
밥순이 인생 참
불쌍하게 됐다고
[마린의 한숨]
[울먹이며] 난 죽어서도
놀림거리나 될 거야
[마린의 울음-계속]
(소준) 아이구
야, 잘 살 생각이나 해
죽을 걱정
해서 뭐 하냐?
[멀리 개 짖는 소리]
(소준) 괜찮니?
(마린) 나 5년짜리 적금 들었어
5년 악착같이 돈 모아서
한국 사람 최대한 없는 데로
이민 갈 거야
(소준) 적금 들지 말고
그냥 다 써
5년 뒤에 어떻게 될 줄 알고
(마린) 내가 하루살이냐?
하루 먹고 자게
(소준) 차라리
하루살이처럼 살아
하고 싶은 거 다 하고
먹고 싶은 거 다 먹고
남자도 실컷 만나고
[풉 웃는 마린]
(소준) 원 없이
아등바등 살아서 뭐 해?
인생, 생각보다 짧다잖냐
(마린 모) 마린아
[마린의 한숨]
(마린) 우리 엄마야
(소준) 아
(마린 모) 누구야?
(마린) 아, 그냥 친구야
(소준) 안녕하세요?
늦어서 죄송합니다
(마린 모) 밤늦게 그냥
술이나 먹고 다니고
잘한다, 잘해!
아니, 이렇게 많이 먹이면
어떻게 해?
- (마린) 아우, 왜
- (마린 모) 먹여서 뭘 어쩌려고
[마린 모의 다그치는 탄성]
- (소준) 제, 제가요?
- (마린) 진짜 왜 이래?
(마린 모) 아니, 애를
갖다가 말이야
- 얼굴 빨간 것 봐
- (마린) 빨리, 빨리 들어가
- (마린 모) 아휴, 뭘 들어가
- (마린) 아흐, 왜 나왔어, 진짜
- (마린 모) 어머머, 저 사람
- (마린) 그만 보고 들어가
(마린 모) 바지는
다 찢어져서
(마린) 왜 참견해, 정말
[문 쾅 닫히는 소리]
(소준) 아니, 내가...
(마린 모) 너 이렇게
밤낮 술 먹고 댕기고
왜 이래? 도대체, 어?
딱 봐도 얼굴만
반반한 게 그냥
영양가 없는 놈이구먼
아우, 철 좀 들어, 좀!
[찰싹 등 때리는 소리]
(마린) 어후, 왜 왔어? 여기는
(마린 모) 아니, 너
너 기사 또 터졌어!
전화는 안 받지
으휴, 세상에, 속 터져
빨래도 안 해놓고 정말
내가 속 터져서 왔다
[냉장고 여닫는 소리]
(마린) 하루 이틀이야?
새삼스럽게, 진짜
(마린 모) 에휴, 정말
야, 너, 선봐!
내가 왕건이로 제대로 골랐어
대선일보 기자니까
(마린) 아우, 대선일보
기자씩이나 되는 양반이
날 왜 만나?
그리고 나 기자라면 치가 떨려
(마린 모) 아흐, 정말
배부른 소리 좀 작작 하고
너 이제 내가 시키는 대로 해
엄마가 알아서 다
매니지먼트 해줄 테니까
아휴, 나이는 먹어서 그냥
어후, 소문은 안 좋고
악플은 계속 달리고
내가 오늘 산악회 가서
얼마나 창피하고
자존심 상했는 줄 알아, 너?
(마린) 그래, 미안해
창피한 딸이라
나 여섯 살 때
방송국 데려간 거 엄마야
다들 안 된다는데
나도 싫다는데
조연으로, 엑스트라로
너덜너덜해질 때까지
끌고 다닌 것도 엄마야!
엄마 욕심으로
[숨 들이켜는 소리]
나는 내가 애초에
내가 왜 이렇게 됐는지
기억도 안 나지만
알았어
엄마 욕심 못 채워 줘서 미안해
[깊은 한숨]
[코훌쩍이는 소리]
(마린 모) 내가 그럼 너
이렇게 만든 거야? 어?
[차분한 음악-계속]
(마린) 가, 엄마, 가
(마린 모) 그럼 네가 알아서
혼자 다 해!
엄마가 아무것도 안 할 테니까!
네가 알아서 다 해!
너 혼자 살아, 그러면!
[마린의 울음소리-계속]
[마린의 울먹이는 소리]
아이, 왜 나한테만 그래
[마린의 흐느끼는 소리]
[다가오는 발소리]
[탁 상자 내려놓는 소리]
(세영) 이거 어디서 샀어?
(소준) 선물이냐?
(세영) 네가 사 준 거잖아
생일 선물로
[카페 음악 소리-계속]
(소준) 아
(세영) 아, 이렇게
성의가 없어요
너 손에 걸리는 거
그냥 집어 왔냐?
내 사이즈도 모르면서?
(소준) 이거 안 맞아?
(세영) 나 발 220이라고
네가 신기하네, 귀엽네
그랬었잖아
너 내가 하는 거
하나도 기억 못 하지?
(소준) 남자가 다 그렇지, 뭐
(세영) 어디서 샀는데?
내가 교환할게
(소준) 교환 안 되니까
그냥 기념으로 가져라
야, 신발이 꼭 신어야 맛이냐?
(세영) 교환이 왜 안 돼?
진상 부리면 다 되지
(소준) 아, 이거 어디서 샀는지
기억이 안 나네
(세영) 그럼 나
생일 선물 다시 줘
해피니스 후원금으로
(소준) 응, 그래
(세영) 산불 때문에
거의 마을 규모로 피해가 커
길거리 나앉는 사람만 80명이야
정부 지원도 약하고
규모가 너무 커서
아무도 안 내려가려고 하는데
(소준) 그냥 예산서 보내
해 줄게
(세영) 너 무슨
안 좋은 일 있어?
(소준) 아니, 아니
그런 거 아니고
[숨 들이켜는 소리]
야, 미안한데 같이 일어나자
나 어디 가볼 데도 있고
(세영) 보자마자 또 간다고?
너 요새 왜 이렇게 바쁜 척하냐?
사람 섭섭하게
(소준) 쏘리, 쏘리, 가자
(마린) 아, 빛나야
나 지금 뛰어가고 있어
기다려, 꼭 기다려!
[마린의 다급한 신음]
(빛나) 오, 언니, 완전 능력자
- (빛나) 웬일이야?
- (마린) 덕방이 어딨어?
- (빛나) 지금 머리 만지러요
- (마린) 그래
(사장) 어, 송마린 씨
자기 보기보다 열정 있네
자기가 저 모델 구워삶았다며?
(마린) 아, 별말씀을요
[스튜디오 내부 음악 소리-계속]
(사장) 마음에 들어
일은 그렇게 욕심 있게 해야지
뭐 해? 촬영 준비해야지
- (마린) 네, 네
- (사장) 빨리빨리 해
(빛나) 네
[가방 벨크로 떼는 소리]
[다가오는 발소리]
[마린의 놀란 탄성]
(마린) 우와
(소준) 아, 시간 없어
빨리 찍어
(마린) 정말 고마워
나한테 말이라도
해 주지 그랬어
(소준) 야, 이거
어색해 죽겠으니까
후딱 빨리 끝내자
근데 뭘 어떻게 해야 하냐?
(마린) 조금만 기다려
나만 믿어, 덕방아
(마린) 자, 어
표정 조금만 풀까?
(소준) 어, 어, 알았어
(마린) 몸에 힘도 좀 빼고
(소준) 어, 어
[입 푸는 소리]
아흐, 이거 진짜
별거 아닌 줄 알았는데 어렵네
[카메라 셔터음]
[새가 지저귀는 소리]
(마린) 처음 치고는 잘하더라
타고난 끼가 있나 봐
[마린의 감탄하는 탄성] 진짜
[차 문 여는 소리]
(마린) 아휴, 수고했다
[차 문 닫는 소리]
[차 문 여는 소리]
(소준) 나 데려다준다고 안 했는데
내릴래?
(마린) 아...
[민망한 숨소리]
[차 문 여는 소리]
아우, 하늘 예쁜 것 좀 봐
[차 문 닫는 소리]
하늘 좀 봐 봐봐
[새가 지저귀는 소리]
(마린) 오늘 진짜 고마웠어
난 네가...
나를 이렇게까지
생각해 줄 줄 몰랐어
[옅은 웃음]
좀 감동했어
(소준) 할 말 있어
(마린) 응
(소준) 나 송마린 씨
좋아한 적 없어
(마린) 어?
(소준) 혹시 그렇게 생각한다면
순전히 그쪽 착각이야
난 계속 솔직하게 말했는데
자꾸 오해하니까
분명히 말하는 게
좋겠다 싶어서
(마린) 어, 나 농담이었는데
[어색한 웃음]
아이, 그걸 또 다 믿었구나
아니야, 난 네가
안절부절못하는 게
너무 귀여워서 장난친 건데
[마린의 웃음]
아니야, 아니야, 장난, 장난
(소준) 더 이상 연락하지
말았으면 하는데
마주치지도 않았으면 하고
딱 여기까지
[서정적인 음악-계속]
(마린) 먼저 갈래?
(소준) 잘 지내
(마린) 오해해서가 아니라
그냥 궁금한 건데
딴 거는 그렇다고 쳐도
오늘 여기는 왜 온 거야?
나 왜 도와준 거야?
(소준) 네가 불쌍한 척했잖아
마지막으로
도움이라도 주고 싶어서
(마린) 잠깐만
이름이 뭐야?
생각해 보니까
진짜 이름도 못 물어봤었네
그런 사이치고는
작별 인사가 좀 세다
너도 오버야
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동 소리]
[멀어지는 자동차 소리]
(소준) 송마린 씨
더는 안 만날 거예요
내 미래는 내가 알아서
바꾸면 되는 거고
(두식) 아이, 저기
그래도 이...
한날한시에 죽는다는 게
보통 인연이 아닌데...
어떤 사람인지는
조금 더 알아봐야 하는데
(소준) 인연은 무슨
계속 만나다간
이상하게 엮일 것 같아요
(두식) 너는 왜 이렇게 매사에
경솔하게 판단하고 그러냐?
(소준) 아, 그 얘기는 됐고
아저씨는 사고나
좀 더 알아봐 줘요
- 알죠?
- (두식) 뭘 알아?
(소준) 나 마지막 날로는
잘 안 가지는 거
아, 그 끔찍한 걸 또
내 눈으로 확인하기도 싫고
(두식) 뭐 죽고 사는 문제를
뭐 내가 어떻게
할 수 있는 것도 아니고
아, 근데 자식이 왜 맨날
나한테 도와달라고 그래?
내가 네 아버지야?
지 인생이지, 내 인생...
말도 더럽게
안 들어 처먹으면서
내가 인마, 네 꼬봉이냐? 어?
[버럭하며] (소준) 아, 그럼
알려 주지 말았어야죠!
내가 어떻게 살던
어떻게 죽던!
안 그래요?
(두식) 그래, 맞아
(소준) 아우, 진짜
더워 죽겠구먼
(두식) 자식이, 그러게 인마
너는 왜 스웨터를 입고 다녀
한여름에 뻘건 거를
붉은 악마도 아니고
(소준) 한 번 갔다 왔어요
(두식) 아, 자식이 부지런해
[싱거운 웃음]
덥지?
(소준) 냉면이나 먹으러 가요
(두식) 그럴까?
[두식의 싱거운 웃음]
[밝은 음악-계속]
아이, 자식이 성질을
버럭버럭 내요
- (소준) 아, 가방, 가방
- (두식) 그래, 가방
나 가방 갖고 갈게
(소준) 아휴, 칠칠맞기는
가요, 빨리
[매미 울음소리]
[카메라 셔터음]
[마린의 내레이션] 그에게선
정말 단 한 번의
연락도 없었고
그렇게 한 달이 지났다
(맞선남) 보르도에서 사진
공부하실 땐 어떠셨어요?
[마린의 웃음]
(마린) 우리 엄마가 그래요?
저 보르도 갔다 왔다고?
(맞선남) 예
(마린) 아, 아니에요
저 그냥 인터넷 쇼핑몰
사진 찍으면서
나름 꿈 키워 가는 중?
미안해요
우리 엄마가 사기 쳤나 보다
[맞선남의 탄성]
(마린) 그런 줄 알고
나오셨을 텐데
일어날까요?
죄송하니까 계산은 제가 할게요
(맞선남) 아, 그럼 밥은
제가 살게요
저는 기자라서 맞선
거절하실 줄 알았어요
기자 싫으실 거 아니에요
워낙 치여서
[옅은 웃음]
(기둥) 야, 유소준! 소준아
입자, 이거 입자, 이거 입고...
(소준) 아, 안 간다잖아!
축의금 많이 내면 됐지
황금 같은 일요일에 내가 굳이
김 상무 결혼식에 가야 돼?
(기둥) 야, 너 일주일 내내
일요일처럼 지내고도
정작 일요일 되면 지겹다면서
네가 회사 회식에
참석을 해 봤냐?
회사 행사에
참석을 한번 해 봤냐?
회사 임원 결혼식도 안 가면
사람들이 뭐라 하겠어?
(소준) 너 왜 아침부터
계속 맞는 말이야?
나 맞는 말
듣기 싫어하는 거 몰라?
(기둥) 그러니까
이거 빨리 입자
김용진 상무
만만한 상대 아니에요
- (소준) 아이!
- (기둥) 도리는 좀 지키자고
(소준) 야!
마주치고 싶지 않은 사람
있어서 그래
(기둥) 누구?
내가 모르는 사람이야?
네 주변에 내가 모르는 사람이
어딨어, 이 새끼야
(소준) 너 왜, 어?
오늘 왜 이렇게 멋있어?
(기둥) 그래?
(소준) 그러니까
나 대신 갔다 와
(기둥) 아, 뭔 소리야
빨리 입어! 빨리
- (소준) 아놔, 졸졸졸 왜 그래?
- (기둥) 너 죽는다, 그러다
(소준) 알잖아
나 진짜 안 갈 거야
(기둥) 너 빨리 안 와, 일로?
빨리! 야!
- (소준) 안 돼, 안 돼, 안 돼
- (기둥) 거기 서!
[우아한 음악-계속]
(여자) 기숙아
[건숙의 오열-계속]
(소리) 아이고, 야
그만 울어
메이크업 몇 번이나
수정한 건데
(건숙) 다 울고 들어갈 거야
식장에서 울면
사연 있어 보이니까
[친구들의 야유]
(마린) 쟤 왜 저러는 거니?
(친구1) 어우, 진짜
(마린) 어제까지
입 찢어지게 웃더니
(건숙) 내가 한이 많아서 그런다
내가 오늘날 이렇게 성공하려고
그동안 그렇게
고생을 했나 보다 싶고
너무... 너무 감동적이야
[오열하며] 너무 벅차
[친구들의 어이없는 탄성]
(마린) 119 불러 줄까? 어?
(친구2) 그래라
(건숙) 너희들이
겪어 봤어야 알지
(친구2) 야, 시집 잘 간다고
대성통곡하는 년은
내가 또 처음이다
- (성민) 내 말이
- (친구2) 아유, 그만 울어
(마린) 야, 마시고 진정해
너 시집 잘 가는 거
그 목표로 외길 30년 걸은 거
오늘만큼은 전부 인정한다
장하다, 장해
네가 결국은 해내는구나
(건숙) 고맙다, 축하해 줘서
[친구들의 어이없는 웃음]
(마린) 그래, 축하한다, 축하해
[건숙의 사레 걸린 기침]
(함께) 어머, 어머, 야!
야, 어떡해! 이거 어떡해!
(건숙) 그러게, 커피를 왜 줘!
[짜증 내며] 커피를 왜 줘! 아이씨
(마린) 벗어
- (건숙) 뭐?
- (마린) 빨리 벗어
이 부분만 지우게
(건숙) 야, 이게
얼마나 비싼 건데
이거 물 닿으면 큰일 나!
(마린) 아, 커피 적셔 놓고
물 닿는 게 문제야?
빨리 벗어!
- 벗겨
- (친구3) 벗겨? 진짜로?
[마린과 소리의 다급한 숨소리]
(소리) 아, 미치겠다, 진짜
[하객들의 놀란 탄성]
(소리) 마린아, 괜찮아?
- (기둥) 괜찮으세요? 어이구
- (마린) 괜찮아요
(기둥) 아, 조심하시지
안 다치셨어요?
(마린) 감사합니다
감사합니다
[아련한 음악-계속]
(기둥) 아, 혹시 저 아세요?
(마린) 네?
(기둥) 아뇨, 아닙니다, 예
(용진) 사장님, 사장님
아휴, 와 주셨네요
(소준) 결혼 축하드립니다
(용진) 고맙습니다
아유, 김 대표님
(김 대표) 축하합니다
(용진) 진짜 감사합니다
[김 대표의 웃음]
(용진) 아, 사장님
인사 나누시죠
여기는 저희 마이리츠의
유소준 대표님이시고요
아실 거예요, 여기
현싱 캐피털의
김중만 대표님이십니다
[인사 나누는 소리]
(소리) 신랑 있는 회사
사장님인가 보다
좋은 회사라던데
야, 사장이 어떻게 저렇게 어려?
(용진) 그럼 저는
자리 좀 지키겠습니다
- (소준) 네
- (김 대표) 들어가시죠
(소준) 근데 넌 아무한테나
그렇게 친절하냐?
[기둥의 멋쩍은 탄식]
(소리) 마린아
(기둥) 아, 밥순이
[기둥의 안타까운 탄성]
야, 아까 넘어진 여자
아니, 어디서 많이 봤다 싶었는데
야, 근데 아까
계속 너 보는 것 같더라?
야
(사회자) 자, 이제
신랑이 신부에게
이어 신부가 신랑에게
반지를 끼워 주겠습니다
[아련한 음악-계속]
[지하철 안내 방송]
[지하철 문 닫히는 소리]
(기자) 마린 씨
- (기자) 마린 씨?
- (마린) 네
(마린) 아, 네
(기자) 왜, 컨디션 안 좋아요?
결혼식 힘들었나 보네
(마린) 아, 하루 종일
가방 들고 뛰어다녔더니...
(기자) 아
(마린) 저 혹시 마이리츠라고
부동산 투자 회사라던데, 아세요?
(기자) 당연히 알죠
유명한 덴데
[마린의 깨달은 탄성]
꽤 큰가 봐요?
(기자) 뭐, 대한민국에서
손꼽히는 데니까요
왜요? 투자하시게요?
(마린) 아니, 아니에요
저희 다른 이야기 해요
(기자) 컨디션이 안 좋아서
인터뷰가 가능할까 모르겠네
(마린) 인터뷰요?
(기자) 마린 씨에 대한 기사를
좀 써 볼까 하는데
웃기는 밥순이 말고
진짜 송마린에 대한 얘기요
마린 씨한테
도움이 좀 될까 해서요
(마린) 괜찮아요
제가 무슨 연예인도 아니고
뭐 관심이나 있겠어요?
(기자) 그런 건 제가
선택할 테니까
마린 씨는 그냥 편하게
살아온 얘기부터 해 봐요
좀 극적인 거면 더 좋고
(마린) 아, 저, 고맙긴 한데
[멋쩍은 웃음]
제가 인터뷰라니
[잔잔한 음악-계속]
[쾅 문 닫는 소리]
(소준) 원래대로
돌아왔으니까, 뭐
[소준의 씁쓸한 탄식]
(기자) 마린 씨가
남영역 사고 생존자라고요?
(마린) 네
[의미심장한 음악-계속]
[키보드 소리]
(마린) 그게 내 인생에서
가장 극적인 일이에요
지하철에서 어떤 남자랑
시비가 붙어서
우연히 먼저 내렸는데
내리자마자
바로 사고가 난 거죠
그래서 기적처럼
살아남았어요
[의미심장한 음악-계속]
(마린) 그래서 저 씩씩하게
오래오래 잘 살아야 돼요
지금 살아 있으니까
근데 이런 것도
기삿거리가 돼요?
(소준) 남영역? 네가?
(마린) 아니, 몰카 찍어서
뭐 하려고요?
(소준) 그때 날 살려 준 여자가
너라고?
[폭발 소리]
(소준) 같은 날 나랑 같이
기적처럼 살아나고
같은 날 나랑 같이 죽게 되고
(소준) 대체 뭐야?
너랑 나...
대체 무슨 관계야?
[사라지는 효과음]
(마린) 오늘 인터뷰 한 거
그거 기사 나가면
사람들이 나를 좀 다르게
생각해 주려나?
(기자) 그 얘기
한 다섯 번은 한 거 알죠?
아까 밥 먹을 때부터 계속
[마린의 민망한 웃음]
아, 그랬나?
(마린) 그냥 더도 말고
자기들이랑 똑같이
생각하고 느끼고
'그냥 그런 보통 사람이구나'
그렇게 생각해 주면
참 좋겠는데
(기자) 사람들 시선
너무 의식할 필요 없어요
(마린) 그게 말처럼 쉽나요?
아, 이제 곧 가을 오겠네요
시간이 왜 이렇게
빨리 가는지 모르겠어요
(기자) 그럼 연애라도 하세요
시간도 아까운데
다음 주에 영화나 보러 갈래요?
[다가오는 발소리]
(소준) 송마린
잠깐 얘기 좀 해
(기자) 아니요, 저기, 누구세요?
- (소준) 죄송합니다
- (기자) 아니, 저기요
- (소준) 잠깐이면 돼요
- (마린) 야, 야, 야!
- (기자) 마린 씨
- (마린) 저기...
나중에 연락 드릴게요
야!
야
[마린의 짜증 내는 소리]
갑자기 나타나서
나한테 왜 이러냐고!
너 아까도 나 모른 척했잖아
연락하지 말자며
마주치지도 말고
(마린) 잠깐만
이름이 뭐야?
생각해 보니까
진짜 이름도 못 물어봤었네
(소준) 내 이름은...
(마린) 왜?
갑자기 좀 미안하디?
그럴 필요 없어
우리가 무슨 사이라고
(소준) 내 이름은!
난 유소준이야
[음악: '내일 그대와' OST-계속]
근데...
넌 뭐야?
[화면 전환 효과음]
[음악: '내일 그대와' OST
서인국 '꽃'-계속]
(소준) 7년 전
남영역 사고 생존자, 맞아?
(두식) 아니, 내가
둘이 보통 인연이 아니겠다
내가 이런 생각은 했는데
(마린) 네가 뭔 짓을 해도
절대 안 홀려
(소준) 나랑 그 여자가 죽는 날이
정확히 지하철 사고로부터
10년 뒤인 거
(두식) 애를 낳아
(소준) 어떻게 생겼나
귀여운 것 같기도 하고
(마린) 나한테 왜 이렇게
별나게 굴어?
우리가 무슨 사이라고
(소준) 내가...
너...
살릴게